# Інаституція

В цьому репозиторії опублікований [текст](public/Constitution.md) Інаституції (за матеріалами https://ffflab.space/) для структуризації її коллективного обговорення.

Контакт у разі претензій щодо публікації: @deepest_void (Telegram)

[Посилання на документ (оригінал)](https://ffflab.space/wp-content/uploads/2020/02/%D0%9A13-%D0%86%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%83%D1%86%D1%96%D1%8F.pdf)

[Посилання на документ (GitHub)](К13-Інаваційна-Конституція.pdf)

[Як працювати з GitHub](tutorials/GITHUB.md)

## Опис (з оригіналу)

Під час роботи над цією Конституцією група розробників весь час вимушена була шукати
компроміс між минулим і майбутнім. Таким компромісом і є ця Конституція, яка має стати
перехідною між чинною суспільною, політичною та управлінською системою, принципи
життєдіяльності якої закріплені в чинній Конституції України, чинному законодавстві та
неформальних правилах (які в цій системі часто переважають формальні), та Конституцією
майбутнього, побудованою на принципах та намірах, які зазначені нижче в перспективних
положеннях.

Ми розуміємо, що для запуску багатьох ідей Конституції майбутнього цією Конституцією мають
бути створені правові та інституційні умови, які і закладені в цій інноваційній ІНАВАЦІЙНІЙ
КОНСТИТУЦІЇ.

ІНАВАЦІЙНІЙ – тому що інакша. Інакша від тієї, яка є, і від тих проектів, які розроблялись і
розробляються в Україні та є в публічному доступі. Інакша навіть від конституцій інших країн,
які розроблялись переважно в 19 та 20 століттях. Людство з тих часів дуже змінилось і буде
змінюватись ще швидше, тому потребує нового, ІНАКШОГО погляду на принципи формування
та функціонування суспільства і влади. Взагалі поняття «влада», яка здійснюється через примус,
застаріло, і на його заміну вже приходять «управління» та «співуправління» – громадами,
спільнотами та країнами

